Maintenant, on va rentrer directement un petit peu dans le
bi du sujet, en laissant de boire un petit peu les
différents types d'e email qu'on va pouvoir
envoyer pour ça marquer.
Vous allez voir ça dans un instant.
Donc déjà, premièrement, ce qu'on a,
c'est tout simplement les séquences automatisées.
Donc les flots d m.
C'est vraiment des e emails qu'on en voit automatiquement en
fonction d'une action qui effectuée sur votre site internet.
Comme généralement, vous avez un événement déclencheur,
ce qu'on appelle un trieur.
Et une fois que ce trieur est enclenché,
on va avoir toute la séquence qui se met en place.
Donc là, par exemple, le trieur,
c'est la personne abandonner son panier
pour y arriver jusqu'au check out.
Et cinq minutes après, on va lui envoyer un premier email.
On va attendre six h après boom,
on va lui envoyer un animer, etc, etc.
Et ensuite on peut rajouter des filtres.
Typiquement, le filtre, c'est pour ex.
Sur typiquement, c'est un panier mail de panier
abandonné, un flot de panier abandonné.
On va les personnes qui achètent
ce qui veut dire que là le tri.
C'est donc personne, ce panier, cinq minutes après email,
boom reçoit estimer là click.
Elle achète, elle va sortir de la liste et elle ne va pas
recevoir les emails suivant vraiment les flots.
C'est vraiment quelque chose d'ultra puissant.
Ça me permet de faire un bit targeting ultra ciblé en
fonction de une action qui est faite sur votre site.
Et ça va vous permettre de générer une partie considérable
de votre revenu et ce de manière automatique.
Donc, les flots vont vraiment intervenir à plusieurs étapes
du processus d'achat.
Pourquoi avoir des flots qui vont venir en pré aat
typiquement séquence de paniers abandonnés,
une séquence de bienvenue quand quelqu'un s'inscrit,
par exemple à votre newsletter,
mais on va également avoir des emails qui
vont venir en post d'achat.
Donc, typiquement tout ce qui va être séquence de de
remerciements, livraison, etc, obèle cross, etc.
Donc voilà vraiment,
retenez que c'est un email automatique en fonction d'une
action très précise et qui génère une partie
considérable en automatique.
Donc voilà, comme je l'ai dit,
les flots permettent d'améliorer l'engagement des clients.
Donc, forcément du qu'on a des emails basés sur des actions
qui ont été faites, on va pouvoir avoir des emails,
un message très, très pertinent.
On va améliorer forcément notre relation avec les clients.
Donc en automatiser des flots.
Donc que soit la livraison,
améliorer aussi l'expérience client.
Si vous liv une semaine de semaine, voilà,
vous pourrez faire deux ou trois emails juste pour rassurer
le client et ça vous permettre d'améliorer
techniquement votre relation avec lui.
Et surtout, vous évitez d'avoir beaucoup de et ça va aussi
du coup vous permettre de réduire vos coût d'acquisition car
forcément là, on met en place un backend optimisé au niveau
des flots et on va générer du revenu.
Et du coup va forcément ce revenu là,
le trafic est issu des a.
Donc forcément, si nous derrière dans la machine,
vous mettez un euro en a,
il y a deux qui sort peut être que là met avec les emails,
vous mettez un en a et va peut être avoir deux 22 30.
Vous méliorer la rentabilité du tunnel globalement.
Et vous allez pouvoir aussi du coup générer plus de bf et
dépenser davantage en donc, par exemple,
sur 700 zéros de ca, 400 zéro qui proviennent des flots,
donc qui proviennent des emails.
Et sur les 400 zéro, on a la moitié
quasiment qui proviennent des défaut.
Il faut savoir que généralement le ratio au niveau des
flots, c'est pas, on peut très facilement faire 80 % de son
ch au niveau des emails uniquement avec les flots.
C'est vraiment ultra ultra ultra puissant, d'autant plus.
Si vous vendez des produits avec de la
récurrence d'achat, vous vous pouvez
Automatiser typiquement un produit sur 30 jours qui
doit être consommer en 30 jours.
Et la personne doit racheter veut mettre un flow 30 jours
après, elle reçoit automatiquement ses emails.
Donc ça, c'est vraiment ultra pratique.
Donc, comment on crée un flot sur clavio,
vous allez voir que c'est très, très simple.
Donc dans tous les cas, les flots qu'on va créer ensemble,
je vous mettrai un maximum d'informations dans la ressource.
Là, c'est juste pour vous expliquer un petit peu facilement
comment créer un flot.
Donc, premièrement, on soit dans des flots,
on fait créer un flot.
Donc là vous vous avez des tetes de flot.
Donc par exemple, le check out abandonné de check out.
Voilà abandon une carte.
Vous pouvez directement parler partir
d'un template ou alors vous pouvez créer directement from
scratch, votre, votre, votre flow.
Et par exemple, je suis un abonné,
la carte tac que je viens de test.
Boom. Là,
j'ai créé une séquence automatisée d'ema tac tac
tac s'en fou.
Mais du coup, vous avez des là.
Vous avez événement déclencheurs à toutes cartes quatre
ou quatre h après bou.
Là vous pouvez c'était pas de mail, et là du coup,
vous allez pouvoir ensuite directement
personnaliser cette là.
Donc cette façon, c'est ce qu'on verra dans les prochaines
vidéos des simul basique.
Et sinon, on pouvez créer votre template
from scratch comme vous liez.
Donc c'est à dire qu'en fait,
vous avez strictement rien qui est cette là.
Vous partez vraiment zéro.
Et là vous choisissez l'événement déclencheur.
Donc vous voyez que l'événement déclencheur,
ça peut être basé sur plusieurs actions ou si une personne
voit un produit, si une personne passe comment,
si une personne ajoute pas une personne est rentre dans un
segment segment ou si la personne rentre dans une liste, ça,
vous allez voir, c'est des segments.
Il, on va voir ça juste après.
C'est une partie de votre audience globalement que vous
allez voir segmenter en fonction de diverses actions.
Donc là, par exemple, la personne,
elle a passé commande ou tac.
Et là moi, je veux lui envoyer un email
30 jours après pour lui dire de racheter sur ma boutique tac
30 jours et là après dragon drop.
Mais voilà vraiment basique après,
on peut aussi ajouter des conditional
spit une conditionnel pied.
C'est pareil en fonction d'une action.
Par exemple, si la personne,
elle a passé au monde entre temps,
elle a appelé starter entre temps.
Voilà to avant,
les 30 jours se passent.
Si elle a passé comment à depuis qu'elle a commencé le faut,
la personne ici, 30 jours après,
elle arrivee dans le con chez lesprit,
si elle a acheté entre temps pendant ces 30
jours, boom, elle va venir ici.
C'est n'a pas acheté, va venir ici. Voilà ça.
C'est basé sur des conditions.
Vous pouvez aussi faire si vous voulez faire un ab testing,
ça, ce qu'on verra créer aussi le un peu vite.
Mais vous pouvez pouvez faire
un condition qui te random ça.
On verra plus rendre dans le détail.
Donc voilà, c'est un peu près tout ce qu'il à savoir
au niveau de la création du flot.
C'est juste pour vous expliquer un petit peu comment ça
fonctionne, mais on verra ça en détail.
Vous inquiétez pas pour les autres flow ensuite.
Donc ça, c'était pour la partie séquence automatisée.
Donc email automatique en fonction d'une action qui génère
beaucoup de cash, ça c'est la premier type email.
Le deuxième type de email, ça va être du pour
les campagnes de newsletter.
Ça pour le coup, c'est un petit peu différent parce que
c'est des emails qui vont être envoyés manuellement.
Donc c'est des emails qui ont tendance à être temporels.
Si vous envoyer un email, le jour du black CRA,
c'est que pour le black Friday, ce n'est pas pour ce
pas pour l'envoyer en février.
Donc ça va être envoyé tout une partie de votre email.
Donc ça vous envoyez à toute à l email à toute votre
database email, sauf vous pouvez segmenter cette date base
par intérêt, par action par achat,
par activité sur les dernières campagnes.
Si une personne a déjà ouvert un mail récemment ou
pas, etc, etc.
Votre base email, c'est 100 pour de la base et vous allez
pouvoir segmenter et prendre une partie de cette base.
Et oui, effectivement, les newsletters,
ça me permet de garder une certaine relation avec l'audience
puisqu'on envoie des news, généralement toutes les semaines.
Et on va pouvoir mettre du coup entretenir une relation de
confiance qui va déboucher naturellement sur de la
vente et le client.
Enfin, le faire acheter encore et
encore, s'il déjà été clair.
Donc les campagnes à voir plusieurs objectifs, on va vendre,
on va avoir les emails de vente, mais pas que voilà,
ce n'est pas si on reçoit tous les
jours un email de code promo.
Je pense que ça va très vite souler l'audience.
Donc d'avant, on va avoir de la valeur.
On va donner donc par rapport à se reproduire par rapport à
sa niche, etc.
Et ses donner de la valeur.
Et on va aussi pour faire des campagnes,
pour récupérer des feedback,
on le faire tout un tas de choses.
C'est comme si on avait notre propre réseau social et qu'on
envoyait, il y a un message aux personnes.
Ce réseau. Voilà, comme je l'ai dit,
important de ne pas tomber dans le piège
d'envoyer que de la promo.
Et votre audience n'est pas un objet de consommation.
Donc, si vous envoyez promo sur promo ou risquez d'avoir des
statistiques qui se dégradent et des personnes qui se
désabonne et sur long terme,
quand une fois ce n'est pas les campagnes shot client.
Donc voilà des campagnes de newsletter qu'on a pu envoyer.
Là, encore une fois, l'idée,
c'est juste que vous mesurez la puissance des emails.
Dans tous les cas, dans la continuité de cette formation,
vous allez avoir des cas concret,
des teates, même à copier coller.
Mais voilà l'idée,
c'est juste de vous montrer ce qu'il est possible de faire,
par exemple, sur un client entre le 21 février et le six
mar, on a envoyé une, deux, trois, quatre, cinq campagnes,
cinq campagnes et qui ont généré 29 30, 40, 50,
60 de 60, 70 zéro, juste avec cinq campagnes qui ont pris
quelques heures, même pas à être envoyées.
Vous voyez un petit peu le oui et ça,
ce sera d'autant plus intéressant si vous avez une date à
base email élevée parce que envoyer un email à 1000
personnes à 10 zéro personnes ou à 100 zéro personnes,
ça ne va pas vous demander plus de temps, mais forcément,
vous n' avez personne dans cette ligne,
dans votre audience et plus vous allez générer de cash
derrière on, c'est important.
Donc voilà forcément les campagnes.
On va accroître aussi la crédibilité de notre marque.
On va offrir du contenu qualitatif.
Donc du contenu qualitatif informationnel.
L'idée, c'est, voilà proposer de la valeur et surtout garder
de l'engagement de la part de l'audience avec des taux
d'ouverture assez élevée.
On va du coup envoyer,
quand je l dire régulièrement d'une visitateur de telle
façon à ce que l'audience que nous oublie par enfin,
Rita geting un petit peu permanent sans être trop agressif,
savoir au moins une newsletter par semaine.
La personne ne vous oublie pas et
vous restez présent un petit peu dans son son subconscient.
On va dire ça comme ça fait forcément,
on va pouvoir augmenter les ventes parce qu'on va pouvoir
mettre en avant des produits, même qu'on est en avant du
contenu, ça n'empêche qu'on faire la transition avec notre
marque qui nos produits, nos dernières nouveautés, etc, etc.
Donc voilà un petit peu à quoi va servir les campagnes.
Et du coup, comme on cré une campagne, même si,
encore une fois, à la suite de cette formation,
je vous montrer des cas
d'exemple, un petit peu plus concret.
Donc, généralement, ce qui se passe,
c'est qu' avant même d'envoyer votre campagne,
vous allez créer un segment qui vous voulez envoyer
l'audience à qui vous voulez envoyer email.
Par exemple, là, si je reprends mon exemple,
je vais envoyer des emails aux personnes
aux personnes qui ont acheté j 35 lors des 30 derniers jours
de 35 derniers jours de last faut.
Il fail toutes les personnes qui ont passé
commande lors des 35 derniers jours.
Je l'ai envoyé un email pour leur raconté x week grec.
On fait so 35 là, je crée mon segment.
Ça aussi montrer les segments à créer pour commencer là,
c'est juste pour vous expliquer dans les grandes désolées si
je veux un peu vite, mais on ira un petit peu dans le détail
un peu plus tard dans les ressources notamment.
Et là après moi, du coup, je peux voir créer ma campagne.
Boom, boom, boom, test tac.
Donc là, je choisis du segment ou ma liste
en 35 pop là,
je peux laisser activer le terme smart sending, en fait,
de smart sending, c'est si la personne a reçu anim email
récemment, c'est à dire dans les quelques
heures avant que j'en bois email.
En fait, elle va être skip. C'est à
dire qu'on va pas lui envoyer email.
Soit je peux laisser un soit je peux laisser off clav
recommande de laisser un va laisser un.
Vous pouvez néanmoins modifier cette heure là dans les set.
J'ai mis quatre h, mais on peut mettre plus, je crois,
par des fausse et César là.
On va pouvoir mettre l'objet de l'email.
Donc voilà, on a un cadeau pour vous. Hop.
Profite t. Donc ça, c'est le sujet,
faire le priv vieux texte et c'est l' email et
qui est juste après l'objet.
D'ailleurs pour l'objet,
je recommande de pas mettre plus de 42, 43 caractères,
44 caractères, je sais plus,
sinon la test, ça fait trois petits points.
C'est pas optimal. Profitez en
pendant encore.
Ça pouvait dans tous les cas faire des emails prévu pour
pour voir moi là.
J'ai déjà des tempates qui sont cette up,
mais je vais partir d'un un truc hop.
C'est pourquoi là je parle du zéro et là je pouvoir que je
miser mon email là.
Je peux pouvoir rajouter du texte là,
je rajouter les images.
Ok, je pouvoir rajouter du coup acheter ml ça.
Je vous utilisé des boutons.
Généralement, c'est un peu ça qu'on va utiliser. Quoi?
Image, texte bout on, c'est un petit peu la base de la base.
Et après, je vais pouvoir planifier mon email,
vérifier que tout égo peut visiblement.
Ah oui, puisque que j'ai une image, mais je l'ai pas eu PL.
Donc autant pour moi et ça passe à regarder mais
me en infos, je à quoi ça ressemble derrière ça?
Vous allez un visuel.
Ok, ok, donc là forcément là,
je le message de warning.
Ça c'est parce que je n'ai pas vérifié le mon domaine et ça
parce que j'ai zéro plus dans mon truc.
Donc ce n'est pas top. Et après du coup,
je peux chez du ma campagne.
Donc là, je peux choisir la date.
Je pouvoir choisir également l'heure à laquelle je l'envoie.
Et je pouvoir aussi choisir la et après je pêche
et je peux l'envoyer.
Maintenant, si je le vois un petit peu,
ce qu'il faut savoir au niveau des
campagnes, c'est pas très compliqué.
Encore une fois, ce qui est important,
c'est le contenu qu'on va créer et surtout bien,
c'est augmenter sa liste mail.
Ou je vous l'ai dit, mais ça,
on verra ça dans les prochaines vidé.